point 1 : Teknologi informasi (TI) adalah penggunaan komputer untuk menyimpan, mengambil, mengirimkan, dan memanipulasi data [1] atau informasi. TI biasanya digunakan dalam konteks operasi bisnis sebagai lawan dari teknologi pribadi atau hiburan. [2] TI dianggap sebagai bagian dari teknologi informasi dan komunikasi (TIK). Sistem teknologi informasi (sistem TI) umumnya adalah sistem informasi, sistem komunikasi, atau, lebih khusus lagi, sistem komputer - termasuk semua perangkat keras, perangkat lunak, dan peralatan periferal - yang dioperasikan oleh sekelompok pengguna terbatas.

Perangkat telah digunakan untuk membantu komputasi selama ribuan tahun, mungkin awalnya dalam bentuk tongkat penghitungan. Mekanisme Antikythera, yang berasal dari sekitar awal abad pertama SM, umumnya dianggap sebagai komputer analog mekanis paling awal yang diketahui, dan mekanisme roda gigi yang paling awal diketahui. Perangkat roda gigi yang sebanding tidak muncul di Eropa hingga abad ke-16, dan baru pada tahun 1645 kalkulator mekanis pertama yang mampu melakukan empat operasi aritmatika dasar dikembangkan.

Komputer elektronik, baik menggunakan relai maupun katup, mulai muncul pada awal 1940-an. Zuse Z3 elektromekanis, selesai pada tahun 1941, adalah komputer terprogram pertama di dunia, dan menurut standar modern salah satu mesin pertama yang dapat dianggap sebagai mesin komputasi lengkap. Colossus, dikembangkan selama Perang Dunia Kedua untuk mendekripsi pesan Jerman, adalah komputer digital elektronik pertama. Meskipun dapat diprogram, itu bukan tujuan umum, dirancang untuk melakukan hanya satu tugas. Ia juga tidak memiliki kemampuan untuk menyimpan programnya dalam memori; Pemrograman dilakukan dengan menggunakan colokan dan sakelar untuk mengubah kabel internal. Komputer program penyimpanan digital elektronik modern pertama yang dikenal adalah Manchester Baby, yang menjalankan program pertamanya pada tanggal 21 Juni 1948.

Perkembangan transistor pada akhir 1940-an di Bell Laboratories memungkinkan komputer generasi baru dirancang dengan konsumsi daya yang sangat berkurang. Komputer program tersimpan pertama yang tersedia secara komersial, Ferranti Mark I, berisi 4050 katup dan memiliki konsumsi daya 25 kilowatt. Sebagai perbandingan, komputer transistor pertama yang dikembangkan di University of Manchester dan beroperasi pada November 1953, hanya mengonsumsi 150 watt dalam versi terakhirnya.

Beberapa terobosan kemudian dalam teknologi semikonduktor termasuk sirkuit terintegrasi (IC) yang ditemukan oleh Jack Kilby di Texas Instruments dan Robert Noyce di Fairchild Semiconductor pada tahun 1959, transistor efek medan logam-oksida-semikonduktor (MOSFET) yang ditemukan oleh Mohamed Atalla dan Dawon Kahng di Bell Laboratories pada tahun 1959, dan mikroprosesor ditemukan oleh Ted Hoff, Federico Faggin, Masatoshi Shima dan Stanley Mazor di Intel pada tahun 1971. Penemuan penting ini menyebabkan perkembangan komputer pribadi (PC) pada tahun 1970-an, dan munculnya informasi dan teknologi komunikasi (TIK).
Komputer elektronik awal seperti Colossus menggunakan pita berlubang, selembar kertas panjang yang datanya diwakili oleh serangkaian lubang, sebuah teknologi yang sekarang sudah usang. [14] Penyimpanan data elektronik, yang digunakan di komputer modern, berasal dari Perang Dunia II, ketika suatu bentuk memori garis tunda dikembangkan untuk menghilangkan kekacauan dari sinyal radar, aplikasi praktis pertama yang merupakan garis penundaan merkuri. [15] Perangkat penyimpanan digital akses-acak pertama adalah tabung Williams, berdasarkan tabung sinar katoda standar, [16] tetapi informasi yang disimpan di dalamnya dan memori jalur tunda mudah berubah sehingga harus terus-menerus disegarkan, dan dengan demikian hilang sekali kekuasaan telah dihapus. Bentuk paling awal dari penyimpanan komputer non-volatile adalah drum magnet, ditemukan pada tahun 1932 [17] dan digunakan di Ferranti Mark 1, komputer elektronik tujuan umum pertama yang tersedia secara komersial di dunia. [18]

IBM memperkenalkan hard disk drive pertama pada tahun 1956, sebagai komponen dari sistem komputer 305 RAMAC mereka [19]: 6 Kebanyakan data digital saat ini masih disimpan secara magnetis pada hard disk, atau secara optik pada media seperti CD-ROM. [20] : 4–5 Hingga 2002 sebagian besar informasi disimpan pada perangkat analog, tetapi tahun itu kapasitas penyimpanan digital melebihi analog untuk pertama kalinya. Pada tahun 2007 hampir 94% dari data yang disimpan di seluruh dunia disimpan secara digital: [21] 52% pada hard disk, 28% pada perangkat optik dan 11% pada pita magnetik digital. Telah diperkirakan bahwa kapasitas di seluruh dunia untuk menyimpan informasi pada perangkat elektronik tumbuh dari kurang dari 3 exabyte pada tahun 1986 menjadi 295 exabyte pada tahun 2007, [22] berlipat ganda secara kasar setiap 3 tahun. [23]

Database Management Systems (DMS) muncul pada 1960-an untuk mengatasi masalah penyimpanan dan pengambilan data dalam jumlah besar secara akurat dan cepat. Sistem awal seperti itu adalah Sistem Manajemen Informasi (IMS) IBM, [24] yang masih digunakan secara luas lebih dari 50 tahun kemudian. [25] IMS menyimpan data secara hierarkis, [24] tetapi pada tahun 1970-an Ted Codd mengusulkan model penyimpanan relasional alternatif berdasarkan teori himpunan dan logika predikat dan konsep tabel, baris dan kolom yang sudah dikenal. Pada tahun 1981, sistem manajemen database relasional pertama yang tersedia secara komersial (RDBMS) dirilis oleh Oracle. [26]

Semua DMS terdiri dari komponen, mereka memungkinkan data yang mereka simpan untuk diakses secara bersamaan oleh banyak pengguna dengan tetap menjaga integritasnya. [27] Semua database adalah umum dalam satu hal dimana struktur data yang dikandungnya didefinisikan dan disimpan secara terpisah dari data itu sendiri, dalam skema database. [24]

Dalam beberapa tahun terakhir, bahasa markup yang dapat diperluas (XML) telah menjadi format populer untuk representasi data. Meskipun data XML dapat disimpan dalam sistem file normal, data ini biasanya disimpan dalam database relasional untuk memanfaatkan "implementasi yang kuat yang diverifikasi oleh tahun-tahun upaya teoritis dan praktis". [28] Sebagai evolusi dari Standard Generalized Markup Language (SGML), struktur berbasis teks XML menawarkan keuntungan karena dapat dibaca oleh mesin dan manusia. [29]

Model database relasional memperkenalkan Structured Query Language (SQL) independen bahasa pemrograman, berdasarkan aljabar relasional.

Istilah "data" dan "informasi" tidak sama. Apa pun yang disimpan adalah data, tetapi hanya menjadi informasi jika diorganisir dan disajikan secara bermakna. [30]: 1–9 Sebagian besar data digital dunia tidak terstruktur, dan disimpan dalam berbagai format fisik yang berbeda [31] [b] bahkan dalam satu organisasi. Gudang data mulai dikembangkan pada 1980-an untuk mengintegrasikan penyimpanan yang berbeda ini. Mereka biasanya berisi data yang diambil dari berbagai sumber, termasuk sumber eksternal seperti Internet, yang diatur sedemikian rupa untuk memfasilitasi sistem pendukung keputusan (DSS).

point 2 : Ilmu komputer adalah studi tentang teori, eksperimen, dan teknik yang membentuk dasar untuk desain dan penggunaan komputer. Ini adalah pendekatan ilmiah dan praktis untuk komputasi dan aplikasinya dan studi sistematis tentang kelayakan, struktur, ekspresi, dan mekanisasi prosedur metodis (atau algoritma) yang mendasari akuisisi, representasi, pemrosesan, penyimpanan, komunikasi, dan akses untuk informasi. Definisi alternatif dan lebih ringkas dari ilmu komputer adalah studi tentang mengotomatiskan proses algoritmik yang berskala itu. Seorang ilmuwan komputer mengkhususkan diri dalam teori komputasi dan desain sistem komputasi.

point 3 : Pengembangan perangkat lunak adalah proses memahami, menentukan, merancang, memprogram, mendokumentasikan, menguji, dan memperbaiki bug yang terlibat dalam pembuatan dan pemeliharaan aplikasi, kerangka kerja, atau komponen perangkat lunak lainnya. Pengembangan perangkat lunak adalah proses menulis dan memelihara kode sumber, tetapi dalam arti yang lebih luas, itu mencakup semua yang terlibat antara konsep perangkat lunak yang diinginkan hingga perwujudan akhir perangkat lunak, terkadang dalam proses yang terencana dan terstruktur. [ 1] Oleh karena itu, pengembangan perangkat lunak dapat mencakup penelitian, pengembangan baru, pembuatan prototipe, modifikasi, penggunaan kembali, rekayasa ulang, pemeliharaan, atau aktivitas lain yang menghasilkan produk perangkat lunak. [2]

Perangkat lunak dapat dikembangkan untuk berbagai tujuan, tiga yang paling umum untuk memenuhi kebutuhan spesifik dari klien / bisnis tertentu (kasus dengan perangkat lunak kustom), untuk memenuhi kebutuhan yang dirasakan dari beberapa pengguna potensial (kasus dengan komersial dan perangkat lunak sumber terbuka), atau untuk penggunaan pribadi (misalnya, ilmuwan dapat membuat perangkat lunak untuk mengotomatiskan tugas biasa). Pengembangan perangkat lunak tertanam, yaitu pengembangan perangkat lunak tertanam, seperti yang digunakan untuk mengontrol produk konsumen, memerlukan proses pengembangan untuk diintegrasikan dengan pengembangan produk fisik yang dikendalikan. Perangkat lunak sistem mendasari aplikasi dan proses pemrograman itu sendiri, dan sering kali dikembangkan secara terpisah.

point 4 : Agile merupakan praktik melibatkan menemukan persyaratan dan mengembangkan solusi melalui upaya kolaboratif dari tim self-organizing dan lintas fungsi dan pelanggan mereka / pengguna akhir. [2] Ini menganjurkan perencanaan adaptif, perkembangan evolusioner, pengiriman awal, dan perbaikan berkelanjutan, dan mendorong respons yang fleksibel terhadap perubahan

point 5 : Scrum adalah kerangka kerja tangkas untuk mengembangkan, menyampaikan, dan mempertahankan produk yang kompleks, [1] dengan penekanan awal pada pengembangan perangkat lunak, meskipun telah digunakan di bidang lain termasuk penelitian, penjualan, pemasaran, dan teknologi canggih. [2] Ini dirancang untuk tim yang terdiri dari sepuluh atau kurang anggota, yang memecah pekerjaan mereka menjadi tujuan yang dapat diselesaikan dalam iterasi waktu terbatas, yang disebut sprint, tidak lebih dari satu bulan dan paling umum dua minggu. Tim Scrum melacak kemajuan dalam rapat harian terbatas waktu 15 menit, yang disebut rapat harian scrum. Di akhir sprint, tim mengadakan sprint review, untuk mendemonstrasikan pekerjaan yang telah dilakukan, dan sprint retrospective untuk terus berkembang.

point 6 : Pemrograman ekstrim (XP) adalah metodologi pengembangan perangkat lunak yang dimaksudkan untuk meningkatkan kualitas perangkat lunak dan daya tanggap terhadap perubahan kebutuhan pelanggan. Sebagai jenis pengembangan perangkat lunak tangkas, [1] [2] [3] ia menganjurkan "rilis" yang sering dalam siklus pengembangan singkat, yang dimaksudkan untuk meningkatkan produktivitas dan memperkenalkan pos pemeriksaan di mana persyaratan pelanggan baru dapat diadopsi.

Elemen lain dari pemrograman ekstrem meliputi: pemrograman berpasangan atau melakukan tinjauan kode ekstensif, pengujian unit semua kode, bukan fitur pemrograman sampai benar-benar dibutuhkan, struktur manajemen yang datar, kesederhanaan dan kejelasan kode, mengharapkan perubahan dalam persyaratan pelanggan seiring berjalannya waktu dan masalahnya lebih dipahami, dan sering berkomunikasi dengan pelanggan dan di antara programmer. [2] [3] [4] Metodologi mengambil namanya dari gagasan bahwa elemen menguntungkan dari praktik rekayasa perangkat lunak tradisional dibawa ke tingkat "ekstrim". Sebagai contoh, tinjauan kode dianggap sebagai praktik yang bermanfaat; Secara ekstrem, kode dapat ditinjau terus menerus, yaitu praktik pemrograman berpasangan.